Anotacoes do curso de java

Classes e Metodos

Uma classe é composta por atributos e comportamentos
	
Atributos:
	dados

Comportamentos:
	métodos

Uma classe define o tipo, o tipo é uma estrutura de dados

A classe representa uma abstracao

Objeto == Instancia

usando o static a variavel / constante e Objeto, irá pertencer a classe

Uma classe define o tipo

Quando o metodo usa o mesmo atributo da classe, nao precisa colocar nos parametros, pois ele ja tem acesso direto

Uma classe possui um construtor padrao sem parametros.
 O construtor padrao possuiu o mesmo nome da classe.

Caso seja criado um construtor explicitamente com parametros, o construtor padrao deixa de existir.

O retorno do construtor é o do tipo da classe. Ele NAO tem retorno, caso seja colocado um retorno ele deixa de ser um contrutor e vira um metodo.

quando declarado algo como STATIC, irá pertencer a Classe.

quando alterar o valor de uma variavel static da classe o ideal é que seja explicito

Atribuicao por valor = Primitivos
Atribuicao por referencia = Objetos

Um membro static consegue acessar outro membro static
Para acessar um atributo de instacia é necessario criar uma nova instancia e acessar pela anotacao ponto

Variaveis de classe ou de instancia sao iniciadas com os valores padrao

Uma variavel local dentro de um construtor ou metodo não sao iniciadas com os valores padrao, é necessario iniciar explicitamente 

o array possui tamanho fixo


Colletions

Generics, vai ajudar a amarrar, associar um tipo da colecao.

Final: sempre irá apontar para o mesmo endereco de memoria

toString: converter um objeto em String

Os quatro pilares da orientacao objeto
O Objeto agrupa os atributos e comportamentos

Encapsulamento 
Modificar de acesso - nivel de visibilidade
Um atributo privado (private) só pode ser acessado dentro da propria classe
Public: pode ser acessado de qualquer classe
Package (Default): pode ser acessado dentro do mesmo pacote e classe
Protected: pode ser acessado pela propria classe, pacote e transmitido por herança

Herança: Herda comportamentos
Dica:
Composição: ... tem um (a)...
	- carro tem um motor
	- carro tem portas
	- casa tem uma cozinha

Herança: ... é um (a)...
	- civic é um carro
	- gato é um animal
	- maçã é uma fruta

No java, uma classe só pode herdar de uma classe


Polimorfismo


Abstração
Simplificação do mundo real para o software

@FunctionInterface
Essa anotação significa que uma interface funcional permite apenas um método
